السلام عليكم مشاهدي قناتنا الكرام
تفاصيل وفاة الرئيس السابق محمد حسني مبارك رحمه الله وسبب وفاته ومكان دفنه
شغلت وفاة الرئيس المصري السابق محمد حسني مبارك مواقع التواصل الاجتماعي في مصر والعالم العربي،
بعدما أكدت السلطات المصرية نبأ وفاته عن عمر يناهز  92 عاما
وقد توفي الرئيس الأسبق محمد حسني مبارك صباح يوم الثلاثاء الموافق 25 من فبراير عام 2020 في الساعة الحادية عشرة والثلث
بعد وعكة صحيّة تعرَّض لها مؤخرا ودخل على إثرها إلى المستشفى وأودع غرفة العناية المركزة.
وقد فشلت كافة محاولات الأطباء في إبقائه على قيد الحياة.
وكانت الحالة الصحية للرئيس السابق محمد حسني مبارك تدهورت منذ فترة قريبة،
وهو ما أعلنه نجله علاء مبارك عبر حسابه على موقع التواصل الاجتماعي تويتر
وقد صدر تصريح دفن الرئيس السابق محمد حسني مبارك من مكتب صحة النزهة بالقاهرة
ووفق التصريح الصادر تبين أن سبب وفاة الرئيس الأسبق نتيجة قصور مزمن بالكلى، ورفرفة أذينية بالقلب.
وقد نعت رئاسة الجمهورية ببالغ الحزن وفاة الرئيس المصري محمد حسني مبارك
لما قدمه لوطنه كأحد قادة وأبطال حرب أكتوبر المجيدة"، معلنة حالة الحداد العام في جميع أنحاء الجمهورية لمدة 3 أيام.
ووصفته القيادة العامة للقوات المسلحة بأنه "ابن من أبنائها، وقائد من قادة حرب أكتوبر المجيدة".
حيث تولى قيادة القوات الجوية، أثناء الحرب التي أعادت الكرامة والعزة للأمة العربية
ومن المقرر تشييع جنازة الرئيس الأسبق يوم الأربعاء الموافق 26 من فبراير عام 2020
وقد صدرت أوامر من الرئيس المصري عبدالفتاح السيسي بإقامة جنازة عسكرية  للرئيس المصري السابق محمد حسني مبارك
بصفته أحد رجال القوات المسلحة المصرية الباسلة
وبدأت أسرة الرئيس الأسبق محمد حسنى مبارك، تجهيز المقبرة التي سيتم دفنه فيها
وهي مدافن العائلة والتي تقع بجوار محطة مترو كلية البنات بأرض الجولف بمصر الجديدة
والعزاء قد يتأخر إلى يوم الخميس لمنح فرصة للقادمين من الخارج
وكشفت مصادر مقربة من أسرة الراحل الرئيس الأسبق محمد حسنى مبارك،
أن جمال وعلاء مبارك نجلا الرئيس الأسبق، لم يتمكنا من تمالك أنفسهما
ودخلا فى نوبة بكاء شديدة عقب وفاة الرئيس الأسبق محمد حسنى مبارك، ثم بدأوا فى قراءة وتلاوة القرآن على روحه.
ونعى علاء مبارك، والده الرئيس الأسبق محمد حسنى مبارك من خلال حسابه على موقع التواصل الاجتماعى "تويتر"،
حيث نشر صورة له وعلق عليها "إنا لله وإنا إليه راجعون ،
انتقل إلى رحمه الله صباح اليوم والدي الرئيس مبارك اللهم أعفو عنه و اغفر له و ارحمه".
ويذكر أن الرئيس الأسبق محمد حسنى مبارك هو الرئيس الرابع لجمهورية مصر العربية، خلفًا للرئيس محمد أنور السادات،
حيث تولى الحكم في شهر أكتوبر عام 1981، عقب اغتيال سلفه الرئيس محمد أنور السادات
وفي يوم الحادي عشر من فبراير 2011، تنحَّى عن الحكم
تحت ضغط شعبي، مسلِّما السلطة للمجلس الأعلى للقوات المسلحة المصرية
وتلقَّى "مبارك" تعليمًا عسكريًا، وقاد القوات الجوية المصرية أثناء حرب أكتوبر 1973،
وكان ميلاده فى يوم الرابع من مايو عام 1928، فى كفر مصيلحة، بمحافظة المنوفية،
وتخرج في الكلية الجوية عام 1950، وترقى فى المناصب العسكرية، حتى وصل إلى منصب رئيس أركان حرب القوات الجوية،
ثم قائد للقوات الجوية فى أبريل 1972.
وقرابة ثلاثون عامًا حكم فيها مبارك ابن قرية "كفر مصيلحة" بالمنوفية رئاسة مصر، عقب اغتيال الرئيس الأسبق أنور السادات،
وأجبرته الاحتجاجات الشعبية الواسعة التي انطلقت في الخامس والعشرين من يناير واستمرت 18 يومًا
على التنحي عن الحكم، في الحادي عشر من فبراير عام 2011.
وأثار "مبارك" الكثير من الجدل في الأعوام التى سبقت تنحِّيه عن الحكم في 2011، ولم ينتهِ حتى وفاته،
حيث مثُل أمام المحاكم التى برَّأته من جميع التهم التى وُجِّهت إليه،
وكانت أشهر كلماته ما ذكره قبل تنحِّيه، حينما قال:
"إن هذا الوطن العزيز هو وطني، فيه عشت، وحاربت من أجله، وعلى أرضه أموت،
وسيحكم التاريخ عليّ وعلى غيري، بما لنا أو علينا، إن الوطن باقٍ والأشخاص زائلون
شكرآ لكم مشاهدي قناتنا الكرام وإلى اللقاء
مع تحيات يوسف عبدالله